Thanksgiving
Pumpkin Pie
Ingredientes
Masa para pay casera (receta abajo)
Barniz de huevo: 1 huevo grande batido con 1 cucharada de leche
1 lata de 15 onzas (425g) de puré de calabaza*
3 huevos grandes
1 y 1/4 tazas (250g) de “azúcar morena” bien compactada
NOTA!! La forma de hacer “azúcar morena” es mezclar bien azúcar normal con la melaza. Las proporciones son: 1 taza de azúcar cada 1 cucharada de melaza
1 cucharada (8g) de maicena
1/2 cucharadita de sal
1 y 1/2 cucharaditas de canela molida
1/2 cucharadita de jengibre molido*
1/4 cucharadita de nuez moscada molida o rallada fresca*
1/8 cucharadita de clavos molidos*
1/8 cucharadita de pimienta negra molida fresca
1 taza (240ml) de crema para batir
1/4 taza (60ml) de leche

Instrucciones
Prepara la base del pay:
Sigue los pasos 1-5 de mi receta de masa para pay o usa tu masa favorita, incluso comprada.
Precalienta el horno a 375°F (190°C).
Extiende la masa fría: Saca un disco de masa del refrigerador. En una superficie ligeramente enharinada, extiende la masa en un círculo de 12 pulgadas (30 cm). Coloca con cuidado la masa en un molde para pay profundo de 9×2 pulgadas (aprox. 22×5 cm). Presiona firmemente y ajusta los bordes.
Dobla el exceso de masa hacia adentro para formar un borde grueso. Decora el borde con un tenedor o con tus dedos. Barniza ligeramente los bordes con la mezcla de huevo y leche.

Horneado parcial de la base:
Forra la base con papel encerado y llena con pesas para pay o frijoles secos (necesitarás al menos 2 juegos estándar de pesas). Hornea por 10 minutos.
Retira con cuidado el papel y las pesas. Pincha el fondo de la base con un tenedor para crear ventilaciones y regresa la base al horno (sin pesas) por 7-8 minutos más o hasta que comience a dorarse ligeramente.

Prepara el relleno de calabaza:
Bate el puré de calabaza, los huevos y el azúcar morena hasta integrar.
Agrega la maicena, sal, canela, jengibre, nuez moscada, clavos, pimienta, crema y leche. Bate vigorosamente hasta combinar bien.
Vierte el relleno en la base caliente, llenándola solo 3/4 de su capacidad. (Si usas un molde profundo, sobrará un poco de relleno. Puedes usarlo para mini pays).

Hornea el pay:
Hornea por 55-60 minutos o hasta que el centro esté casi firme (un ligero movimiento en el centro está bien).
A los 25 minutos, cubre los bordes con papel aluminio o un protector para que no se quemen.
Revisa el punto de cocción a partir del minuto 50, luego 55 y 60.
Retira el pay del horno y enfría completamente sobre una rejilla por al menos 3 horas antes de decorar o servir.

Masa para pay casera
https://www.youtube.com/watch?v=pN6HV3aO5qA

NOTA: Asegúrate de mantener tus ingredientes fríos, utilizando agua y mantequilla frías al preparar la masa para evitar que la mantequilla se derrita. Además, no te tientes a reducir el tiempo de refrigeración; enfriar bien la masa es esencial para lograr una corteza de pay perfecta. Al medir la harina para esta receta, pesa la cantidad o utiliza el método de “cuchara y nivelado”: airea la harina, colócala con una cuchara en la taza medidora y nivela la parte superior con un borde plano. ¡Puedes verme hacerlo en nuestro video!

Ingredientes
2 ½ tazas (325g) de harina de trigo todo uso, medida con cuchara y nivelada
1 cucharadita de sal kosher o 1/2 cucharadita de sal de mar fina
1 cucharada de azúcar, opcional
1 taza (230g) de mantequilla sin sal muy fría, cortada en cubos de 1/2 pulgada (1.25 cm)
6 a 8 cucharadas de agua helada, o más si es necesario


Preparación
Agrega 1 ½ tazas de harina, sal y azúcar a un tazón mediano. Revuelve 2 o 3 veces hasta que se integren.
Esparce los cubos de mantequilla sobre la harina y mezcla brevemente con un tenedor o espátula para cubrir la mantequilla con la harina.
Corta la mantequilla en la harina con un mezclador de masa (o las manos o un cuchillo), trabajando la mezcla hasta que la harina tenga una textura gruesa y similar a migas de pan fresco. Aproximadamente 1 a 2 minutos.
Agrega la taza restante de harina. Trabaja la mantequilla y la harina con el mezclador de masa hasta que la harina se distribuya uniformemente. Aproximadamente 20 segundos. (La masa debe verse quebradiza con trozos del tamaño de guisantes; consulta el video para referencia).
Rocía agua helada sobre la mezcla, comenzando con 4 cucharadas y agrega más según sea necesario. Usando una espátula de goma, presiona la masa contra sí misma. Las migas deben comenzar a formar grupos más grandes. Si pellizcas un poco de la masa y se mantiene unida, está lista. Si la masa se desmorona, agrega 2 a 4 cucharadas más de agua y continúa presionando hasta que la masa se junte.
Retira la masa del tazón y colócala en un montículo sobre una superficie limpia. Trabaja la masa solo lo suficiente para formar una bola. Corta la bola por la mitad y forma un disco con cada mitad. Envuelve cada disco en plástico y refrigera al menos 1 hora, y hasta 2 días. También puedes congelarla hasta por 3 meses (descongélala durante la noche en el refrigerador antes de usar).

Cómo Extender la Masa
Saca uno de los discos de masa del refrigerador y déjalo reposar a temperatura ambiente durante 5 minutos o más, si es necesario. (La masa recién salida del refrigerador puede estar rígida, lo que dificulta extenderla. Déjala en el mostrador unos minutos para que se ablande un poco y vuelve a intentarlo).
Espolvorea ligeramente con harina la superficie de trabajo, la parte superior de la masa y el rodillo. Luego, usa el rodillo para extender la masa en un círculo de 12 pulgadas (aproximadamente 1/8 de pulgada de grosor). Asegúrate de revisar si la masa se pega a la superficie; agrega un poco de harina si es necesario.
Comprueba el tamaño invirtiendo el molde para pay sobre el círculo de masa. Busca un borde de 1 pulgada alrededor del molde. Para transferir la masa al molde, comienza enrollando la masa alrededor del rodillo y desenróllala sobre el molde.
Presiona suavemente la masa hacia abajo en el molde para que cubra el fondo y los lados. (Ten cuidado de no tirar ni estirar la masa). Luego, usa un cuchillo o tijeras de cocina para recortar la masa dejando un borde de 1/2 pulgada más allá del borde del molde.
Dobla el borde de la masa hacia abajo sobre sí misma para crear un borde más grueso de aproximadamente 1/4 de pulgada que descanse sobre el borde del molde. Luego, riza los bordes presionando con el dedo índice de una mano desde el interior del molde mientras presionas suavemente con los nudillos de la otra mano desde el exterior. Refrigera la masa al menos 20 minutos o congélala por 5 minutos antes de hornear.
Si vas a hacer un pay con doble corteza, no rizas los bordes aún. Extiende el segundo disco de masa, rellena el pay y coloca la segunda capa de masa encima. Recorta los bordes y luego rízalos.

Cómo Hornear a Ciegas una Corteza para Pay de Una Sola Capa (quiches y pays de crema)
Precalienta el horno a 425°F (218°C). Coloca una bandeja para hornear en la rejilla central del horno.
Extiende suficiente masa para hacer una corteza de 9 pulgadas (un disco de masa). Coloca la masa en un molde para pay y pincha el fondo de la corteza con un tenedor (esto evita que se formen burbujas o bolsas de aire al hornear). Forra la corteza con dos hojas de papel aluminio o papel pergamino. (Asegúrate de presionar el papel contra los bordes de la corteza). Luego, llena el papel con arroz seco, frijoles secos o pesas para pay. Refrigera 30 minutos o congela 10 minutos, o hasta que esté firme al tacto.
Coloca la corteza sobre la bandeja precalentada y reduce la temperatura del horno a 400°F (204°C). Para una corteza completamente horneada, hornea de 20 a 30 minutos o hasta que la corteza esté dorada. Para una corteza parcialmente horneada (como para quiches), hornea hasta que el fondo de la corteza comience a dorarse, de 5 a 10 minutos.
Para añadir un acabado brillante a una corteza completamente horneada, haz un barniz de huevo batiendo una yema de huevo con 1 cucharada de crema en un tazón pequeño. Luego, retira el arroz, frijoles o pesas y el papel de aluminio de la corteza. Barniza el fondo y los lados de la corteza con el barniz de huevo. Hornea hasta que el barniz esté seco y brillante, de 3 a 5 minutos. Deja que la corteza se enfríe completamente antes de rellenarla.

Nueces
Ingredientes
3 taza de almendras blanqueadas
3 taza de nueces normales
3 taza de nueces de castilla
3/4 taza de pepitas
1 taza de jarabe de maple puro
6 cucharadas de aceite de oliva
6 cucharadas de hojas de romero
6 cucharaditas de hojuelas de chile rojo triturado
3 cucharadita de pimentón español ahumado picante
3 cucharadita de sal kosher

Preparación
Paso 1
Precalienta el horno a 350°F (175°C). Mezcla las nueces, semillas de calabaza, jarabe de maple, aceite de oliva, romero, hojuelas de chile rojo, pimentón y sal en un tazón mediano hasta que las nueces estén bien cubiertas. Transfiere la mezcla a una bandeja para hornear con borde o a un sartén grande de hierro fundido y asa, revolviendo ocasionalmente, hasta que las nueces estén tostadas y el jarabe de maple se caramelice, de 20 a 25 minutos.

Paso 2
Transfiere las nueces a una hoja de papel encerado y extiéndelas en una capa uniforme, separándolas para evitar que se formen grumos. Deja enfriar.



Aderezo de tahini
Ingredientes
1/2 taza de tahini suave*
6 cucharadas de agua, más si es necesario
4 cucharadas de jugo de limón fresco
4 cucharadas de aceite de oliva extra virgen
2 cucharada de jarabe de maple
2 cucharadita de aceite de ajonjolí tostado
2 diente pequeño de ajo, rallado
1/2 cucharadita de sal de mar

Instrucciones
En un tazón pequeño, bate el tahini, el agua, el jugo de limón, el aceite de oliva, el jarabe de maple, el aceite de ajonjolí, el ajo y la sal hasta que quede una mezcla homogénea.
Si el aderezo está muy espeso, agrega más agua, 1/2 cucharada a la vez, hasta que tenga una consistencia que se pueda rociar.

Salsa de ajo, yogur, perejil
Ingredientes
1.5 taza de yogur griego natural
2 taza de perejil
2 diente de ajo
2 cucharada de jugo de limón amarillo
1 cucharadita de semilla de cilantro molido
Sal kosher
Pimienta negra

Instrucciones
Procesa el yogur griego, el perejil, el ajo, el jugo de limón amarillo y el cilantro molido en un procesador de alimentos, raspando los lados del recipiente según sea necesario, hasta obtener una mezcla homogénea. Sazona con sal y pimienta.



🎃 Pumpkin Pie (Pay de Calabaza)
Ingredientes (para 1 pay; duplícalo si harás dos)
1 lata de 15 oz (425 g) de puré de calabaza
3 huevos grandes
1 1/4 tazas (250 g) azúcar morena compactada
1 cucharada (8 g) maicena
1/2 cucharadita sal
1 1/2 cucharaditas canela molida
1/2 cucharadita jengibre molido
1/4 cucharadita nuez moscada molida
1/8 cucharadita clavo molido
1/8 cucharadita pimienta negra
1 taza (240 ml) crema espesa (heavy cream)
1/4 taza (60 ml) leche
Base: 1 crust pre-hecha lista para rellenar (no es necesario blind bake en la mayoría de las comerciales, pero si la marca recomienda pre-horneado, sigue sus instrucciones).
Instrucciones
1. Preparar la base
Si tus crusts requieren pre-horneado, hazlo según el empaque.
Si son crusts de galleta o masa ya horneada, simplemente colócalas listas en la charola.
2. Relleno
Mezcla puré de calabaza + huevos + azúcar morena.
Añade maicena, sal, canela, jengibre, nuez moscada, clavo y pimienta.
Incorpora crema espesa + leche hasta obtener mezcla homogénea.
3. Hornear
Vierte en la base.
Hornea a 190°C por 55–60 minutos.
El centro debe quedar ligeramente tembloroso.
Enfría mínimo 3 horas.
2. 🥧 Pecan Pie (Pay de Nuez)
Ingredientes (para 1 pay; duplícalo si harás dos)
8 oz de mitades de nuez
1/2 cucharadita sal
1/2 cucharadita canela
1 taza (213 g) azúcar morena oscura compactada
3/4 taza jarabe de maple real
3 cucharadas (42 ml) bourbon
1 cucharadita extracto de vainilla
3 huevos grandes, ligeramente batidos
1 yema de huevo
4 1/2 cucharadas (63 g) mantequilla sin sal
1 cucharada (14 ml) harina
Base: 1 crust de pay pre-hecha, sin necesidad de pre-horneado (a menos que el empaque lo indique).
Instrucciones
1. Preparar la base
Coloca la base en el molde.
Esparce las nueces de manera uniforme.
Refrigera mientras haces el relleno.
2. Relleno
Mezcla sal + canela + azúcar morena.
Añade maple + bourbon + vainilla.
Agrega los huevos y la yema.
En una ollita derrite la mantequilla → agrega la harina → mezcla 30 s.
Incorpora esto al bowl principal y mezcla muy bien.
3. Hornear
Vierte el relleno sobre las nueces.
Hornea a 175°C por 55 minutos.
Deja enfriar 4 horas.


🌶️⚫  Mole Negro Oaxaqueño
Día 1 — Mise en place + tostados + licuados + cocción inicial
CHILES SECOS (los protagonistas)
5 oz (8–10 medianos) chiles mulato, sin semillas, en trozos
1.5 oz (5 medianos) chiles chilhuacle negro, sin semillas, en trozos
3 oz (9–10 medianos) chiles pasilla negro, sin semillas, en trozos
Semillas reservadas de los chiles (½ taza aprox. antes de desechar el resto; usar solo ¼ taza)
GRASAS
1/2 taza total de aceite vegetal
SEMILLAS, NUECES Y BASES DE ESPESOR
1/2 taza (2 oz) almendras sin piel
1/3 taza (1 2/3 oz) ajonjolí (de preferencia sin pelar / “unhulled”)
1/2 taza (2 oz) cacahuates tostados
1 tortilla (mejor si está un poco vieja)
1/2 bolillo (o 1/4 de baguette largo), rebanado y tostado
AROMÁTICOS Y FRUTAS
1 cebolla mediana (6 oz), en rebanadas de ½ pulgada
6 dientes de ajo, pelados
1/2 plátano macho negro (bien maduro), en rodajas de ¼”
2/3 taza de pasas (ligeramente compactadas)
ESPECIAS (seco, molido al momento)
2–3 clavos de olor
1/2 cucharadita de pimienta negra en grano
1 trozo de 1/2 pulgada de canela mexicana (canela de Ceylán)
1/2 cucharadita de orégano mexicano
1/2 cucharadita de mejorana seca
1/4 cucharadita abundante (generous) tomillo seco
BASE ACIDULADA / VEGETALES TOSTADOS
1 tomate mediano (6 oz)
2–3 tomatillos verdes (6 oz total), pelados y lavados
CALDO Y ENDULZANTE
7 tazas caldo de verduras
Azúcar (comienza con 1/4 taza)
INGREDIENTES FINALES Y AROMATIZANTES
1 1/2 oz (1/3 taza) chocolate mexicano (Ibarra o Abuelita)
2 o 3 hojas de aguacate (ligeramente tostadas)
Sal al gusto
1. Tostar los chiles (clave del mole negro)
En tandas, en comal o sartén grande.
8–12 minutos cada tanda.
Interior color “tabaco” que pasa a “chocolate”.
No quemar; no carbonizar.
Remojar 45 min en agua caliente.
2. Quemar las semillas
Tostar 1/4 taza de semillas.
Dejar que brillen.
Prenderles fuego con encendedor o cerillo.
Apagar mezclando.
Enjuagar y reservar.
3. Tostar almendras, ajonjolí y cacahuates
Cada uno por separado.Añadir al bowl grande.
4. Dorar cebolla, ajo, plátano y pasas
Cebolla y ajo hasta muy dorado.
Plátano hasta caramelizar.
Pasas hasta inflarse y dorar.
Añadir al mismo bowl.
5. Moler especias
Clavos, pimienta, canela, orégano, mejorana y tomillo → moler y añadir al bowl.
6. Rostizar tomate y tomatillo
En broiler hasta ennegrecer.
Luego tostar tortilla y pan.
Añadir todo al bowl.
7. Licuar chiles
En 2–3 tandas.
Usar agua de remojo solo si no está amarga.
Colar finamente.
8. Licuar mezcla de semillas/nueces/frutas
Debe quedar sedosa, sin grumos.
Colar finamente.
9. Cocinar el puré de chile
En olla grande con aceite caliente.
Cocinar 8–12 minutos hasta que parezca pasta de tomate negra.
10. Añadir puré de semillas
Cocinar 10 minutos hasta casi tan oscuro como el chile.
11. Añadir caldo, chocolate, hojas de aguacate
Cocinar a fuego bajo 2 horas o más.Mantener textura como crema ligera.
12. Sazonar
Agregar sal (aprox 1 cucharada y ajustar).
Agregar 1/4 taza azúcar y ajustar hasta el balance perfecto: amargo + dulce + picante + fruta.
Día 2 — Reposo + Ajuste final
El mole mejora muchísimo de un día a otro.
Recalentar y ajustar sal/azúcar antes de servir.
🍞🍄 Wild Mushroom Stuffing (Relleno de Pan y Hongos)
Ingredientes (para 18 porciones)
2 1/4 panes estilo francés (country-style), en cubos de 1 pulgada
22.5 cucharadas de mantequilla
2.25 kg de hongos salvajes (cremini, shiitake, portobello, etc.)
4.5 chalotes, rebanados
4.5 tallos de apio, picados
4.5 manojos de cebollín, picados
1.69 tazas de perejil fresco picado
4.5 cucharadas de orégano fresco
4.5 cucharadas de salvia fresca
4.5 cucharadas de tomillo fresco
6.75 dientes de ajo, picados
4.5 cucharaditas de sal kosher
2.25 cucharaditas de pimienta negra
6.75 huevos grandes
4.5 tazas de caldo de pollo (divididas)
9 oz de queso parmesano rallado
Instrucciones
1. Preparar el pan
Coloca los cubos de pan en una charola.
Hornea a 190°C por 15 minutos hasta que estén secos.
Deja enfriar.
2. Saltear vegetales y hongos
Derrite la mantequilla en una sartén grande.
Agrega hongos + chalotes y saltea 7 minutos.
Añade apio + cebollín + hierbas + ajo + sal + pimienta.
Cocina 3–4 minutos más.
3. Mezclar todo
En un bowl grande coloca el pan.
Agrega la mezcla de hongos caliente.
En otro bowl bate huevos + 3/4 taza de caldo.
Vierte sobre el stuffing y mezcla.
Agrega el queso parmesano.
Añade más caldo (1/2–3/4 taza) si se ve seco.
4. Hornear
Transfiere a un refractario engrasado.
Cubre con aluminio enmantequillado.
Hornea 30 minutos a 190°C.
Destapa y hornea 30 minutos más hasta dorar.
¿Qué puede hacerse un día antes?
✔️ Puedes tostar el pan un día antes.
✔️ Puedes saltear hongos y vegetales un día antes.
✔️ Puedes montar el stuffing la mañana del día que lo servirás.







